Creo que, probablemente, el concepto más incomprendido de toda la ciencia y, como todos sabemos, se está convirtiendo en uno de los
conceptos más discutibles - tal vez no en el ámbito científico pero sí en la cultura popular - es la idea de la evolución.
Evolución.
Cada vez que escuchamos esta palabra (aun cuando no la escuchemos en el contexto de la Biología),
nos imaginamos que algo está cambiando, está evolucionando, así que cuando la gente usa la palabra evolución en
su contexto cotidiano, piensan que esta noción de cambio
que, ustedes saben, - esto va a probar mi competencia como dibujante -, pero ellos, ustedes saben:
Ves un mono, se inclina, todos hemos visto esta imagen en el museo natural
y el mono está caminando como un jorobado, e inclina su cabeza hacia abajo, y
- Bueno, yo estoy haciendo mi mejor esfuerzo- ese es el mono, y puede estar usando un sombrero
y luego nos muestran esta imagen en la que el mono, poco a poco se para más derecho
y, finalmente, se convierte en un tipo que comienza a caminar muy feliz hacia su trabajo.
Y ahora él está caminando completamente erguido y como todos sabemos, se entiende que caminar erguido
es mejor que no camina erguido, y - me olvidaba - el mono ya no tiene cola.
Vamos a borrar esta parte. Este tipo tiene una cola.
Y déjenme dibujarlo apropiadamente. Disculpen mi incompetencia como dibujante.
Pero todos hemos visto esto, si alguna vez hemos ido a un museo de historia natural.
Solo hacen más y más monos erguidos y, finalmente, se llega a un ser humano.
Y está la idea de que los monos de alguna manera se convirtieron en seres humanos.
y he visto esto en múltiples contextos, en clases de biología e incluso en la comunidad científica
ellos dicen: oh el simio se convirtió en ser humano o el simio se convirtió en un pre-humano:
el tipo que casi se puso en pie,
o sea, el tipo que estaba un poco encorvado hacia atrás, se parecía un poco a un simio
y un poco a un ser humano y así sucesivamente.
Y quiero ser muy claro en esto:
A pesar de que este proceso ocurrió, que hay criaturas que con el tiempo han acumulado cambios,
cuyos antepasados de repente se parecían a este y, eventualmente, luego se parecían más a este.
No hubo un proceso en marcha llamado evolución.
No es que el simio pensara: Vaya, me gustaría que mis hijos se parezcan más a este tío.
Así que de alguna manera voy a hacer que mi ADN cambie y sea más como este.
No es que el ADN supiera.
El ADN no dijo: Oye, es mejor caminar que ser una especie de jorobado
como un simio y. tú sabes, por lo tanto voy a tratar de alguna manera cambiar espontáneamente a este tío.
La evolución no es eso.
No es como - digamos - algunas personas imaginan que: Alguna vez hubo un árbol.
Un árbol y en la parte alta de ese árbol hay un montón de buenas frutas.
Un montón de buenas frutas en la parte alta del árbol.
De repente son manzanas. Y de repente, hay algún tipo de criatura parecida a una vaca,
o de repente se parece a un caballo.
Y dice: Vaya, me gustaría coger las manzanas.
Y sólo porque esta criatura quiere coger las manzanas, tal vez la próxima generación ....
sigue intentado elevar su cuello, y luego generación tras generación,
los cuellos de estas criaturas se vuelve más y más largos y, finalmente, se convierten en jirafas.
Eso no es evolución y la evolución no implica esas cosas,
aunque a veces la noción cotidiana de la palabra evolución pareciera hacernos pensar de esa manera.
Lo que la evolución es, y de hecho esta es la palabra que yo prefiero usar, es selección natural.
La selección natural, escribamosla.
Selección natural.
Lo que significa literalmente es que en cualquier población de organismos vivos que van a tener alguna variación.
Y esta es una importante palabra clave aquí. Variación sólo significa: Mira, no es sólo un cambio
Si nos fijamos en los niños en su escuela, puedes encontrar variaciones.
Algunas personas son altas, algunas personas son cortas, algunas personas tienen el pelo rubio, algunas personas tienen el pelo negro.
Así sucesivamente y así sucesivamente. Siempre hay variación.
y lo que la selección natural es, es este proceso
que los factores ambientales a veces se seleccione para ciertas variaciones.
Algunas variaciones pueden no importa en absoluto, pero algunas variaciones muy importantes.
Un ejemplo que se da en todos los libros de biología, pero lo que realmente es interesante, es
Creo que se llama la polilla moteada,
y esto fue en la revolución de la era preindustrial Inglaterra,
que estas polillas, que algunas de las polillas fueron - a ver si puedo sacar una polilla
para darle a usted la idea, ya sabes, déjame hacer un par de ellos,
permítanme hacer una polillas pocos.
Un par de polillas allí. Permítanme que señale a uno más.
Así, la mayoría de las polillas salpicada sólo había esta variación, algunos de ellos se creo
que podríamos llamar los más pimienta que otros.
Así, algunos de ellos podría tener este aspecto, ya sabes. No me deja hacer otro color. Vamos a hacer blanco.
Por lo tanto, tiene manchas así, algunos de ellos podrían haber mirado más por el estilo.
Y, por supuesto, también había algunas manchas negro en ellos.
Y a continuación, algunos de ellos podrían haber sido, ya sabes, casi - casi no tiene puntos.
Sólo tienes esta variación natural como lo haría ver en cualquier población de animales.
Puedes encontrar alguna variación en los colores.
Ahora todos estaban felices, probablemente durante miles de años, sólo por esta variación natural.
Esta misma fue un regalo no importante para estas polillas
pero luego, de repente, la revolución industrial que sucede en Inglaterra,
y todo esto hollín se libera de todas estas fábricas
que se están ejecutando estas máquinas de vapor alimentado por carbón, y así,
de repente todas esas cosas que una vez fueron de color gris o blanco,
por ejemplo, puede haber algunos troncos de los árboles - permítanme hacer algunos troncos de los árboles -
es posible que algunos troncos de árboles que solían tener este aspecto, ya sabes, puede ser que parecía un
puede ser mantenido, pueden ser algunos troncos de los árboles parecía algo como esto
y una polilla sería bastante bien,
es posible que algunos troncos de los árboles eran bastante oscuros,
pero, de repente, la revolución industrial pasó,
todo queda cubierto por el hollín del carbón que se quema y luego, de repente, todos los
los árboles de este aspecto:
Ellos están completamente de tono negro o son mucho más oscuras de lo que eran antes.
Ahora, de repente, usted ha tenido un cambio importante con el medio ambiente estas polillas, y usted tiene que pensar:
¿Qué va a seleccionar para estas polillas? Bueno, una cosa que pueda poner estas polillas son aves
y la capacidad de estas aves para ver las polillas.
Así, de repente, si el ambiente se convirtió en un negro mucho de lo que era antes de que se puede adivinar lo que va a suceder:
Las aves van a ver a este tío mucho más fácil de lo que se va a ver a este tío,
causar este tío en el fondo negro va a ser mucho más difícil de ver.
Y no es como los pájaros no atrapar a este tipo,
que van a coger todos ellos, pero ellos van a atrapar a este tipo con mucha más frecuencia.
Así que puedes imaginarte qué sucede si las aves iniciar la captura de estos tipos
antes de que puedan reproducirse o puede ser que se están reproduciendo lo que va a suceder:
Este tipo, los chicos más oscuro se van a reproducir mucho más a menudo
y de repente vas a tener mucho más polillas que se ven así.
Vas a tener mucho más de estos tipos. Entonces, ¿qué pasó aquí?
¿Hubo algún diseño o hubo algún cambio activo por cualquiera de las polillas?
Parece una cosa muy inteligente de hacer, para convertirse en negro.
Su surroudings se puso negro y espere un par de generaciones de estas polillas
y, de repente, las polillas son de color negro y dices: Wow, estas polillas son genios.
Todos ellos de alguna manera decidió convertirse en polillas negro para ocultarse de las aves con mayor facilidad.
Pero eso no es lo que sucedió.
¿Ha tenido un montón de ellos. Usted tuvo una gran variación en la población de la polilla moteada
y lo que ocurrió fue que cuando todo se volvió más oscura y más oscura,
estos tipos aquí, y Dudettes, tuvo un éxito mucho menos en la reproducción.
Estos chicos sólo reproducen más y más y más y estos tipos se comen hasta
antes de que fueran capaces de reproducir o puede que se reproducen se
por lo que no podían producir tantas crías y luego esta característica se convirtió en dominante.
y luego se convirtió en la polilla moteada - usted puede tipo de verla como una polilla negro.
No se podría decir: OK Sal, que es un ejemplo, pero necesito más.
Esta es la selección natural, esto es perported aplicar a todo,
que perports para explicar por qué evolucionaron a partir de bacterias básicos
o puede de sí mismo replicar ARN que voy a hablar más en el futuro.
Usted sabe, necesito más pruebas de esto - sabes - tengo que ver en tiempo real.
y el mejor ejemplo de esto es realmente la gripe es en realidad la gripe.
Y voy a hacer otros videos en el futuro en lo que los virus y cómo se replican
y los virus son realmente fascinantes, porque en realidad no es claro que están vivos,
que está literalmente a sólo cubos pequeños de ADN y ARN veces
que vamos a aprender es la información genética y que son sólo figuran en estos pequeños virus ...
estos recipientes poco de proteína que son estas formas geométricas limpio
y eso es todo lo que son, en realidad no tiene - usted sabe - que no son como los organismos regulares de vida,
que se mueven activamente y que tienen un metabolismo activo y todo eso.
Lo que hacen es que toman poco que el ADN
y luego se lo inyectará en otras cosas que puede procesar
y luego usar el ADN para producir más virus.
Pero de todos modos, yo podría, podríamos hacer toda una serie de videos sobre los virus,
pero la gripe es un virus y lo que sucede todos los años es que tienes un cierto tipo de virus
un cierto tipo de virus y que tienen una cierta variación
y voy a hacer la variación por cuantos puntos que tienen.
¿Cuántos puntos tienen y, de hecho, - vamos a decir que es una gripe humana, que infectan a los humanos -
y poco a poco nuestro sistema inmunológico, lo que podríamos hacer toda una serie de videos en así,
comienzan a reconocer el virus y son capaces de atacar antes de que se puede hacer mucho daño.
Así que ahora te puedes imaginar lo que sucede, si vamos a decir que esto es la gripe actual,
me deja hacer todos, todos tienen estos pequeños dos puntos
y así, y ya hablaremos en el futuro sobre lo que estos puntos son.
y cómo pueden ser reconocidos, pero digamos que es como nuestro sistema inmune los reconoce.
empiezan a darse cuenta: ¡Oh, en cualquier momento me sale este tío verde con dos puntos sobre el mismo,
que no es una buena cosa a tener alrededor.
Así que voy a atacar de alguna manera y destruirlo antes de que infecta a mi sistema inmunológico y el ADN y todo lo demás.
Y lo que tiene una selección natural muy fuerte, una vez el sistema inmunológico aprender lo que este virus es
y vamos a hablar más sobre lo que aprenden los medios para un sistema inmune.
que van a empezar a atacar a estos chicos, ¿verdad?
Pero la gripe, puede especie de pensar en ellos como difícil,
pero en realidad no son difíciles, no son objetos Sensient.
Pero lo que ellos hacen: Ellos cambian constantemente.
así que lo que tienen en cualquier población de la gripe, usted siempre tiene un poco de cambio,
así que puede ser la gran mayoría de ellos tienen los dos puntos, pero puede ser de vez en cuando
uno de ellos tiene un punto, uno de ellos tiene 3 puntos, y puede ser que sea justo
una mutación al azar, esto sólo ocurrió al azar, puede ser uno de cada - Voy a hacer una serie -
uno en cada millón de estos virus tiene este único punto en vez de dos puntos,
pero ¿qué va a suceder tan pronto como el sistema inmune humano se acostumbra a atacar
el virus con los dos puntos rojos, y entonces este hombre no va a tener que competir con los otros virus
cápsulas para infectar a la gente que va a tener el ADN de la gente todos a sí mismo.
Él o ella o lo que usted quiere llamar a este virus, entonces se va a tener más éxito
así que por la temporada de gripe del año que viene
cuando la gente comienza a estornudar y son capaces de difundirlo en pomos de las puertas y todo lo nuevo,
Este hombre va a ser el nuevo virus de influenza. Así que cuando usted ve este proceso de todos los años hay
es un nuevo virus de influenza, que es la evolución y la selección natural en tiempo real. Está sucediendo!
No es esta cosa que sólo ocurre durante eones y eones de tiempo. Aunque la mayoría de las cosas importantes
que vemos en nuestras vidas e incluso en nosotros mismos se basan en estas cosas que pasaron
durante eones y eones de tiempo, pero ocurre sobre una base anual.
Otro ejemplo es si usted piensa acerca de los antibióticos y las bacterias.
Las bacterias son estas pequeñas células que se mueven alrededor y vamos a hablar más sobre ellos,
definitivamente son vivos, tienen metabolismos y cualquier otra cosa.
Y esto es sólo una cosa agradable saber: Cuando la gente habla acerca de las infecciones
o bien podría ser una infección viral que son estas cosas que ir a infectar a su ADN
y luego utilizar sus mecanismos celulares para reproducir o podría ser una infección bacteriana
que están literalmente pequeñas células y se mueven
y liberan toxinas que hacen que usted se enferme y cualquier otra cosa,
para que las bacterias se trata de lo que los antibióticos matan.
Antibióticos. En realidad, yo no creo que haya un guión: los antibióticos.
Ellos atacan a las bacterias, los matan.
Ahora usted probablemente, si usted sabe un par de médicos o lo que sea, y dices:
Hey, yo estoy enferma creo que tengo una infección bacteriana, dame algunos antibióticos,
un médico responsable dice: No, no debe darle antibióticos sólo queramos o no, porque lo que ocurre
es que cuanto más antibióticos se utiliza, es más probable para crear versiones
y quiero tener mucho cuidado con la palabra crear,
porque no están activamente creando, pero digamos
- Y me dejó terminar la frase -
es muy probable que para ayudar a seleccionar las bacterias resistentes a los antibióticos.
Ahora, ¿cómo funciona eso? Ahora digamos que se trata de un verde
digamos que se trata de todas las bacterias y tiene bazillions de ellos, ¿verdad?
Y de vez en cuando, se obtiene que es un poco diferente.
Ahora, en una población al azar de todas las bacterias estos le hará igualmente enfermos
y esto es sólo una diferencia de azar en las bacterias
puede estar en su ADN ciertos cambios ligeramente diferente sucedió, pero sucedió lo que sea,
todos estos son el tipo de bacterias que no deseas obtener una gran cantidad de ellos en su sistema.
Su sistema inmunológico puede atacar y combatir a retirarse.
Si usted recibe una gran cantidad de ellos que podría matar o hacer que se enferme o cualquier otra cosa.
Ahora, si todo el mundo sólo empieza a usar antibióticos cuando no están enfermos o cuando en realidad no necesita
en una situación de vida o muerte, es posible que un antibiótico que es realmente bueno para matar las bacterias verdes.
¿Pero qué pasa si de pronto matar a un montón de las bacterias verdes?
Bueno, ahora las bacterias azules tienen todo el ecosistema, que antes era competencia
con todos estos tipos verdes para llegar a su - conseguir todas las cosas buenas en el interior de su cuerpo, pero ahora es todo
solo y ahora se puede replicar queramos o no, por lo que ahora se va a replicar queramos o no y, obviamente,
y esto es - una vez más - no es como si hubiera cualquier diseño, no había ningún proceso inteligente aquí que dijo:
Oye mira, esta bacteria debe, - ustedes saben, yo soy una bacteria - dijo: Yo voy a ser un poco más inteligente
y el diseño mismo de resistir esta amenaza antibióticos.
No, no es sólo estos cambios al azar que sucedió y las mutaciones en los virus y las bacterias producen con frecuencia.
Y no son estos cambios que se producen al azar y esto podría ser éste un cambio de millones de dólares, ¿verdad?
pero de repente si usted comienza a matar a toda la gente que está compitiendo con el entonces esta
individuo puede comenzar a reproducirse muy rápido y luego se convierten en la bacteria dominante y luego de repente
que los antibióticos que se había desarrollado con mucho cuidado para destruir a los chicos verde es inútil.
Y que tiene esta superbacteria. Es posible que haya escuchado la palabra superbacteria. Eso es lo que es una superbacteria.
No es que ella misma diseñó de alguna manera. Es que tenemos muy buenos en el asesinato de su competencia y por lo que le permitió
a asumir el control y no podemos matar, porque todos los medicamentos eran sólo buenos en el asesinato de su competencia.
Y estas bacterias sólo mutan y mutan
y si usamos estos antibióticos un poco demasiado,
siempre será la selección de las cosas que no se verán afectados por los antibióticos.
De todos modos, creo que he hablado lo suficiente, pero es un tema fascinante fascinante
y yo realmente quería hacer esta mi primera, mi primera - supongo - video conferencia o si se quiere en la biología,
porque si realmente fue, ya sabes: La biología es el estudio de la vida y podemos hablar acerca de cómo es la vida
si los virus son de vida y lo que no, pero si realmente quieren estudiar los sistemas vivos,
usted realmente no puede hacer ninguna suposición que no sea la selección natural.
Podríamos ir a otro planeta donde las criaturas no tienen ADN
o quizás tienen algún otro tipo de información genética almacenada en sus células
o se reproducen de alguna otra manera o
ni siquiera tienen como base el carbono, puede que tengan como base el silicio
y si nos dirigimos a ese tipo de planeta con el fin de estudiar la biología en el mismo, todo lo demás que sabemos
sobre la biología y los virus y sobre el ADN sería inútil.
Pero si entendemos este único concepto, el concepto de la selección natural,
que tu entorno seleccionará, y sabes que aquí no hay un proceso activo,
es sólo que ocurrieron algunas cosas al azar y que escogen al azar cambios aleatorios
y a lo largo de grandes periodos de tiempo y estos son inimaginablemente grandes periodos de tiempo
esos cambios esencialmente se acumulan, y podrían acumularse para bastantes bastantes cosas significativas
Hablaremos más sobre esto en otro video. Nos vemos pronto!